‪NETFLIX 剧集
‪你要跟我一起住？
‪嗯
‪我想跟你待在一起
‪我们一起住这里吧
‪我可以问你
‪为什么吗？
‪取消婚宴会馆、喜帖和谢礼的违约金
‪就用蜜月旅行的基金来付
‪先跟你说一声
‪我们交往了十年
‪我却还是搞不懂你
‪我只是突然觉得空虚
‪十年的时间明明不算短
‪我却不知道自己对你来说算什么
‪你对我而言又代表什么
‪我们只是不适合而已
‪现在明白这点还不算太迟
‪我觉得很庆幸
‪也就是说
‪我们花了十年才明白这点
‪所以这次我不想再浪费时间了
‪我想多了解你
‪也想确认我们到底适不适合彼此
‪这样我才能决定
‪到底应不应该继续这段关系
‪这就是你想跟我同居的原因？
‪嗯
‪我们是秘密恋情
‪在职场上总是会比较小心翼翼
‪但在家里相处不必多加掩饰
‪这样要互相了解应该会比较有效率吧
‪如果是为了这个理由
‪那我不赞成
‪不赞成什么？
‪同居
‪为什么？
‪首先 谈恋爱要讲求效率
‪本身就很不合理
‪再者 住在一起不代表就更了解彼此
‪适不适合只是取决于是否迁就对方
‪所以如果这是你的理由
‪那我不想答应
‪喂 你又还没试过 怎么…
‪我已经有过同居的经验了
‪总有个原因吧
‪你到底为什么要跟我分手？
‪-我厌倦了
‪-厌倦什么？
‪这种生活
‪明明是你说向往这种生活
‪-我们才会开始同居的
‪-没错 本来是这样
‪但我现在觉得这样不对
‪这如果已经是我们能追求的最大幸福
‪那我就不能再跟你走下去了
‪对不起
‪这是什么意思？
‪结婚登记要暂缓？
‪为什么？
‪理由是什么？
‪我觉得很迷惘
‪什么？
‪老实说
‪我以为跟你结婚就会很幸福
‪但我现在已经不确定了
‪我们动不动就吵架、生气
‪最近的你很不像我婚前认识的那个人
‪不然你原本认识的我是怎样的人？
‪一个成熟的人
‪很聪明 又不会自以为是
‪贴心又亲切
‪最重要的是很有责任感
‪然后呢？
‪我现在不是了吗？
‪你现在完全没有规划啊
‪你该不会
‪是为了年租金的贷款才这样吧？
‪我说对了吧
‪假设真的如你所说
‪我们办完结婚登记
‪申请到年租金的贷款好了
‪那接下来呢？
‪在我们还贷款的期间
‪房价肯定又会涨
‪到时候我们势必
‪又要增加贷款来支付年租金
‪我们要一直过这种生活吗？
‪我们都还年轻 有什么好担心的？
‪我们不可能永远年轻
‪要还完年租金贷款得花十年
‪就算运气好 抽中低价房屋认购权
‪每个月分期大概也要二十年
‪房子才会完全属于我们
‪在那之后我们就要考虑退休了
‪重点是我不想老了还当上班族
‪流进 大家的生活都是这样
‪我以为我们会不一样啊
‪我们突破重重阻碍才结婚
‪总要和别人有点差异吧
‪不然最起码也要安稳
‪为什么我觉得很没安全感？
‪你认为的婚姻到底是什么样子？
‪我也不知道
‪所以在我弄清楚以前
‪我们的结婚登记先暂缓吧
‪我想拉近我们之间的距离
‪也许我是想通过尽快拉近彼此的关系
‪来平衡上一段失败的恋情
‪你说过不想再受伤
‪嗯 我不想
‪我也是
‪但是他认为
‪我们的距离越近
‪就越容易对彼此失望
‪带给彼此的伤痛
‪也会越深刻、越痛苦
‪我们虽然想靠近彼此
‪却又害怕受伤
‪那么究竟多远
‪才是我们之间的适当距离呢？
‪第 7 集
‪剧名：臭氧警报
‪唉唷
‪空间蛮小的耶
‪以你的预算来说
‪这种房子已经很难得了
‪这里目前也有很多人排队等着要呢
‪我可以再看看其他房子吗？
‪我是建议你把房租预算提高一点
‪只要把预算提高20、30万韩元
‪房屋的品质就会好很多
‪如果之后还有新的房子
‪再麻烦你联络我
‪那好吧
‪谢谢
‪（汽车旅馆）
‪你在这里玩 我马上出来
‪你有买我的吗？
‪你慢慢吃喔
‪（汽车旅馆）
‪跟
‪-什么？
‪-五万韩元就好啦
‪-这样太快了
‪-快点
‪唉唷 好啦
‪-好
‪-预备
‪再加五万韩元
‪两包烟？好
‪-跟
‪-我也跟
‪-好
‪-亮牌
‪-谁赢了？
‪-好了
‪-说吧 你有什么？
‪-快亮牌
‪-来了！
‪一对5月牌！
‪-你输了 我是一对6月牌
‪-什么？
‪-唉唷
‪-可恶！
‪-喂 我有一对三八光！
‪-喂 再来一局
‪-天啊
‪-真是的
‪-你怎么一直拿到三八光？
‪-喂
‪-闭嘴 继续打牌
‪-好啦 我先喝杯酒
‪-唉唷
‪-真是的
‪-快点啦 你在干吗？
‪-快点
‪唉唷
‪（陈夏京科长）
‪（创新的气象服务
‪国民安全的垫脚石）
‪不好意思 可以跟你
‪借一下洗发精吗？
‪谢谢
‪（男士淋浴间）
‪（男值班室）
‪他是把这里当自己家吗？
‪-你好
‪今天会是艳阳高照的天气
‪提醒大家夏天的到来
‪大部分地区的紫外线指数都偏高
‪臭氧浓度也会是偏高的状态
‪提醒大家外出时务必慎防紫外线
‪-注意防晒…
‪-这里不错耶
‪这个床位有主人吗？
‪什么意思？
‪你干吗跑来蹭住？
‪那你又为什么住在这里？
‪我有一些难言之隐
‪我也有难言之隐
‪天啊 这里很不错耶
‪妈要先出门了
‪我来了
‪动作快 今天是我最忙的一天
‪早上要先进办公室上教育训练
‪下午还要跑三处家教
‪那你今天下班很晚了吧？
‪你可以自己准备晚餐吧？
‪-电饭锅里有饭…
‪-小菜在冰箱里
‪我只要拿出来吃就行了
‪我女儿长大了呢
‪这是爸的吗？
‪他干吗把它留在这里？
‪他永远都是这么我行我素
‪既然要出去就别回来啊
‪你爸都会舍不得丢东西
‪像这种老旧的物品他都会留着
‪所以很难收拾
‪你想怎么做都可以
‪嗯？
‪我说离婚
‪什么？
‪不用顾虑我
‪宝美
‪你怎么能随便说那种话？
‪严宝美
‪宝美
‪（气象厅）
‪-你好早喔
‪-你怎么从那里出来？
‪我刚好有点事
‪你昨天在干吗？
‪我去处理一些事
‪怎么了吗？
‪你昨天都没打电话
‪我想说是不是发生什么事了
‪你在等我的电话吗？
‪-没有啊
‪-明明就有
‪没有 就跟你说我没有
‪你干吗？这里是工作场合
‪你真的在等我电话
‪从你的表情就看得出来
‪李时雨特报员 你好像不是很清楚
‪我在气象厅是出了名的扑克脸
‪还有人说我
‪-天生自带铜墙铁壁之类的
‪-这是谁说的？
‪我说的
‪你真的很擅长把主观意见客观化
‪你越来越没礼貌了
‪这是一种亲密的表现
‪科长跟特报员之间需要亲密吗？
‪-我们的关系比较特别啊
‪-哪里…
‪早安
‪-早安
‪-早啊 申主任
‪我们进去吧
‪大家早安
‪（气象厅）
‪-电梯门要关了
‪-等一下 等等我
‪唉唷 谢谢你
‪电梯门要关了
‪我看尹主务官申请了留职停薪
‪以前我在防灾科的时候
‪他是我的指导上司
‪这样啊
‪他应该不是身体出状况吧？
‪不是
‪是因为他想进修
‪所以我让他休息一年
‪那你们家的生计呢？
‪我来负责啊
‪天啊
‪你们家老二今年不是也上小学了吗？
‪你一个人应该会很辛苦吧
‪如果辛苦的时候不能互相扶持
‪那怎么能叫夫妻呢？
‪电梯门要开了
‪你不下电梯吗？
‪电梯门要关了
‪谢谢
‪来
‪怎么了吗？
‪其实
‪我有个朋友前阵子刚结婚
‪是喔
‪然后呢？
‪他当时就是认定那个女生
‪所以不顾身边所有人反对
‪坚持跟她结婚
‪-然后呢？
‪-他们婚礼都办了
‪现在却不想办结婚登记
‪是男方不想 还是女方不想？
‪是他太太不想
‪她到底在想什么啊？
‪这个嘛
‪其实这也蛮正常的
‪这样蛮正常的？
‪她有可能是凭着一股冲动办了婚礼
‪到了要办理结婚登记的时候
‪才突然清醒
‪是喔
‪所以她是后悔结婚了吗？
‪要不然
‪她也可能是突然感到害怕
‪当事情牵扯到法律的时候
‪就会有一种大局已定的感觉
‪那就像最后一道防线
‪跨过了就再也无法回头
‪虽然我也说不准 但他太太
‪好像对目前的婚姻没什么安全感
‪可以试着帮她灌输一点信心
‪有人说当我们有了信心
‪就能获得勇气
‪而那股勇气能让人
‪一起携手走过满布荆棘的道路
‪-大气状态如何？
‪-随着高层低压槽
‪缓慢地往东海的方向退去
‪韩国上空的高气压
‪流动速度也会暂时减缓
‪日照量看起来会增加
‪臭氧浓度感觉也会升高
‪说不定正午的时候
‪可能就会升级为重大警报了
‪天啊 今天电话又要接到手软了
‪-通知一下空气品质整合中心
‪-好
‪（国家气象中心综合控制系统）
‪很讽刺吧？
‪嗯？什么？
‪臭氧啊
‪当它们远在平流层
‪对我们相当有益
‪但只要在地表生成 就对我们有害了
‪因为万物都有最适当的距离
‪至少臭氧和人类最适当的距离
‪我们还算得出来
‪但有些距离就是无法计算
‪例如什么？
‪例如人与人之间的适当距离
‪唯一的方法只有亲自去试探
‪刺猬就是这样啊
‪它们就是无数次刺伤彼此
‪才能找到待在一起的最佳距离
‪所以要靠近彼此
‪就只能各自带着伤了
‪是啊
‪都有人花十几年
‪还找不到适当距离 不知所措了
‪就像我
‪所以你回家了没？
‪还没
‪不知道是不是我们分开太久了
‪我现在真的搞不清楚
‪我和家人之间
‪最适当的距离到底是多远
‪有时候我甚至觉得
‪也许像现在这样
‪偶尔见个面就是最佳的距离
‪这听起来有点像逃避的借口喔
‪是吗？
‪今天的暴雨机率应该算低吧？
‪是啊 机率不到20%
‪好 那我知道了
‪各位 今天大气中的臭氧浓度
‪预计会超过每小时百万分之0.3
‪空气品质整合预报中心应该会随时
‪请我们确认云量和日照量
‪再麻烦大家尽力协助
‪如果有外部人士打进来询问臭氧资讯
‪也请大家亲切地回应 以上
‪-好的
‪我办不到
‪你也知道现在是夏季防灾期
‪我们光是应付媒体就忙不过来了
‪加上我还有每个月的专栏要写
‪怎么可能还写特辑报导？
‪我当然知道
‪所以我也跟他说了有困难
‪但依我看
‪他可能还会去纠缠蔡记者
‪你老婆啊
‪嗯？
‪他们总编直接指名道姓问我
‪韩气峻事务官
‪是不是蔡流进记者的先生
‪不觉得意图很明显吗？
‪什么？
‪特辑报导？
‪你老公是气象厅发言人吧？
‪就是每次有气象特报时
‪都会在电视上露面的那个人
‪对
‪他文笔很好呢
‪我看过气象厅月刊的专栏
‪《双面臭氧》
‪就是你老公写的 没错吧？
‪对
‪你就请他发挥文笔
‪帮我们写一篇气象相关的特辑报导
‪-好不好？
‪-这…
‪（气峻哥）
‪嗯 哥 什么事？
‪-你在忙吗？
‪-还好
‪怎么了吗？有什么事？
‪一定要有事才能打给你吗？
‪我只是想听听你的声音啊
‪你那边都还好吧？
‪嗯 当然啊
‪是吗？
‪好吧
‪那你忙 晚点家里见
‪嗯 好
‪我是统筹组的金秀真
‪气象厅吗？
‪你们怎么能这样
‪临时发布臭氧重大警报？
‪我们家小孩的幼儿园今天要去野餐
‪我好不容易请了假
‪还一大早起来做便当
‪你们怎么不早一天发布呢？
‪是这样的 臭氧主要是因为
‪汽车排放废气
‪或空气中的有害物质才会突然增加
‪所以只能即时发布重大警报
‪另外提醒您一点
‪臭氧重大警报不是由气象厅发布的
‪开什么玩笑？喂
‪天气好成这样
‪发什么臭氧重大警报啊？
‪搞得现在要进首都圈的
‪货车和面包车都被管制了
‪我们的生计你们要负责吗？
‪不好意思 先生 请你口气别这么差
‪关于这个问题
‪请你联络环境部或道路交通公团
‪因为臭氧重大警报
‪不是由气象厅发布的
‪可是臭氧不是对我们有好处吗？
‪我听说有臭氧层是好事啊
‪那是在它处于平流层的前提下
‪否则大气中的臭氧浓度增加
‪就会对人体有害
‪原来是这样啊
‪对了 请问你几岁？
‪你结婚了吗？
‪那就这样了
‪换我来接吧 你先去吃午餐
‪不用了 我来接就好
‪你先去吃饭吧
‪我没什么胃口
‪你好 我是统筹组的金秀真
‪是
‪臭氧警报并不是气象厅发布的
‪局长好
‪-好
‪-局长好
‪嗯
‪陈科长人呢？
‪她为了做事后分析去了政策科
‪这样啊
‪-你们忙吧
‪-好
‪忙你们的
‪-严前辈
‪-是
‪我们去喝杯咖啡吧 出来
‪先生
‪请你不要大呼小叫
‪什么？大呼小叫？
‪谁大呼小叫了？
‪你啊
‪你从刚才就一直大呼小叫
‪你还敢…喂
‪你想被停职吗？还是想写检讨报告？
‪居然敢跟我顶嘴？
‪喂 我儿子可是高阶公务员
‪我只要跟他告状
‪你马上就会被炒鱿鱼
‪懂吗？
‪这位先生
‪如果你儿子位阶这么高
‪那请你直接去跟他投诉
‪不要打到这里来
‪还有臭氧警报不归气象厅管
‪而是环境部 到底要我们说几遍？
‪想骂人去骂他们 不然就别闹！
‪这样可以吗？
‪当然不行
‪但是
‪我们也是人
‪既然他们不尊重我们
‪我们也有权保护自己
‪可是…
‪没关系
‪金秀真 你别担心
‪后果我来负责
‪时雨特报员 你要去哪？
‪我要去办点事
‪我先走了
‪什么？
‪押金一千万韩元 房租六十万韩元？
‪管理费另计？
‪这…
‪能不能压到
‪房租五十万韩元含管理费？
‪真的没办法
‪以你的预算
‪昨天那间已经是最好的了
‪不要这样啦
‪麻烦你再跟房东商量看看
‪我一定会保持房屋整洁
‪而且我也只会用来睡觉而已
‪但我说了肯定也没用
‪麻烦你再跟他们商量一次
‪谢谢你
‪你怎么回到总厅来
‪还是跟孤家寡人一样？
‪我哪是孤家寡人？
‪我可是有老婆跟女儿的人
‪就是说啊
‪你明明有家、有妻小
‪为什么要连续好几天住在这里？
‪现在是危害天气期嘛
‪以前只要一到夏季防灾期
‪我都住在气象厅啊
‪你干吗突然这么小题大作？
‪当时是因为我们还没有中央服务器
‪现在就算躺在家里也看得到
‪中国、日本的状况 你干吗还住这？
‪不用再说了
‪现在的年轻人很看不惯你这样
‪你说的是哪些年轻人？
‪很多人都会用到值班室
‪你把值班室当自己家造成他们的不便
‪我桌上的投诉都堆积如山了
‪真是的
‪赶快把行李收一收回家去吧
‪你不就是为了回家
‪才会接受这个职位来到总厅吗？
‪不然你来这里干吗？
‪继续在江原厅当威风的领袖就好啦
‪首尔人真没人情味
‪你老婆知道你在外面
‪过得这么落魄吗？
‪她只说随便我
‪好 随便你吧
‪光闻东风就能预测天气有什么用？
‪你连自己老婆在想什么都不知道
‪这给你丢
‪唉唷
‪今天打进统筹组的
‪投诉电话是谁接的？
‪是我
‪怎么了吗？
‪预报局收到警告了
‪听说民众打来询问臭氧警报的资讯
‪你却回说这不归气象厅管
‪叫对方不要打来
‪我知道应付投诉电话不容易
‪但你怎么能跟着吼回去
‪然后挂断电话？
‪金秀真 你真的有这样做吗？
‪是我做的
‪吴主任 这种事你不应该这样包庇她
‪我没有包庇她
‪那通电话是我接的
‪你看
‪你没把自己的工作做好
‪就会造成这种结果
‪为什么要让前辈出面包庇你？
‪韩事务官 我说了电话是我接的
‪你为什么要指责她？
‪电话是我接的 大吼的人也是我
‪最后也是我挂断的 可以吗？
‪你怎么不忍忍呢？
‪我忍无可忍了
‪他嚷嚷着说要把我们炒鱿鱼
‪难道我还要乖乖听吗？
‪那已经不是投诉了 那叫恐吓
‪我们又不是他们的出气筒
‪为什么要无条件接受
‪他们的情绪性字眼？
‪好吧
‪总之金秀真小姐
‪之后请你把工作做好
‪那通电话为什么会轮到吴主任接
‪还出这种问题？
‪就是因为你没把自己的工作做好啊
‪不是吗？
‪等一下 韩气峻事务官
‪他太过分了啊
‪我一接起电话
‪他就搬出自己儿子 我能怎么办？
‪还不只这样
‪他一开口就语带轻蔑
‪问我几岁、结婚了没
‪说我没礼貌
‪你知道吗？
‪我考进气象厅是为了做气象预报
‪我不是为了接这种无关紧要的电话
‪才费尽千辛万苦
‪通过公职考试进到这里的
‪你别…
‪这次的事我会依照监察科的程序
‪提交答辩书
‪你可以先回去了
‪嗯 那个…
‪好 那就这么办
‪金秀真
‪是
‪那确实是我们进到这里的任务
‪科长 这是什么意思？
‪接听民众打进来的投诉电话
‪的确让人很不舒服
‪但是一则臭氧警报
‪就会影响到无数人
‪这你知道吗？
‪货车司机的生计受到影响
‪小朋友不能在户外玩耍
‪加上还有很多人不晓得有臭氧警报
‪如果不一一接听这些投诉电话
‪我们要怎么知道
‪我们所做的气象预报
‪会在何时何地
‪对哪些人造成什么影响呢？
‪我们费尽千辛万苦
‪通过公职考试进到这里
‪就是为了服务市民跟国民
‪所以我们的工作
‪没有一件是像你所说的那么无关紧要
‪你明白了吗？
‪还好吗？
‪没事了
‪我又不是为了接这种无赖的投诉电话
‪才辛辛苦苦通过公职考试进到这里的
‪我为什么要忍受这些人的无礼？
‪不然你认为我们辛辛苦苦
‪来到这里是为了什么？
‪我们的任务就是服务市民跟国民
‪带着责任感做好自己的工作
‪这就是我们领纳税钱的理由
‪难道你只把这里当成铁饭碗吗？
‪这里没你想的那么简单
‪如果你只是要铁饭碗
‪就去找别的工作
‪你要是没有责任感跟使命感
‪这份工作你绝对做不来
‪明白吗？
‪她长大了
‪振作点吧
‪都是我害你被骂
‪我真的很不好意思
‪我不觉得自己被骂了
‪其实
‪我现在清醒多了
‪我今天一整天接投诉电话的时候
‪本来都很疑惑自己到底在做什么
‪但是听完陈科长说的话
‪我反而豁然开朗
‪真的吗？
‪金秀真 你真的长大了
‪大家都是这样长大的
‪陈夏京也不是一开始就这样啊
‪那你们慢走
‪-明天见
‪-再见
‪-辛苦了
‪他今天又打算睡在值班室吗？
‪他在外县市待太久了
‪突然回家可能反而不适应
‪电梯门要开了
‪你们好
‪-你们好
‪你不搭吗？
‪你们先走吧 我搭下一班
‪-那明天见了 时雨特报员
‪-再见
‪电梯门要关了
‪电梯门要开了
‪你们先下去吧
‪电梯门要关了
‪电梯门要开了
‪你们先下去吧
‪-电梯门要关了
‪-再见
‪你一个人在这干吗？
‪电梯都挤满了人 我要等下一班
‪我饿了 要不要一起吃晚餐？
‪吃烤冷冻五花肉？
‪好啊
‪（儿童读物畅销书 最新出版）
‪这是您要找的书吗？
‪对 没错
‪请问它放在哪里？
‪我怎么找都找不到
‪它放在库存仓库里
‪仓库？
‪结账麻烦到那边喔
‪好
‪（《都市鳄鱼》 图文：陈泰景）
‪-你要看吗？
‪-没有 你先看
‪你是不是…
‪你认出来啦
‪对 我就是…
‪小菜 对吧？
‪小菜？
‪你把小菜寄放在我家啊
‪1201号的小姐
‪你是1302号的先生？
‪我很久之前就跟她说
‪小菜寄放在别人家了
‪她怎么都不接电话？
‪请务必转告你妹妹
‪明天再不来拿 我就通通丢掉
‪等一下
‪你怎么能就这样走掉？
‪不然要干吗？
‪你刚才看那本《都市鳄鱼》
‪请告诉我是哪个部分很有趣
‪让你笑得那么开心
‪那个啊
‪我刚才笑不是因为有趣
‪不然呢？
‪我只是觉得鳄鱼
‪应该只能变成手提包才能来都市
‪鳄鱼原本是生活在水中的爬行动物
‪不可能在都市生存
‪可是书名却直接取为《都市鳄鱼》
‪那应该可以用文学角度来检视吧
‪我敢打赌
‪那本书的作者
‪肯定没有考察过鳄鱼的资料
‪连上网搜索一下都没有
‪我相信她有
‪如果作者有好好查过资料
‪那至少应该知道鳄鱼的
‪前肢和后肢脚趾数量不同
‪后肢脚趾？
‪鳄鱼的前肢有五趾
‪而后肢则只有四趾
‪可是刚才那本书…
‪真是的
‪虽然说现在的世道
‪只要提起笔 谁都能当作家
‪但怎么有人这么没常识呢？
‪我笑是因为觉得作者没救了
‪很抱歉我这么没常识
‪嗯？
‪你该不会…
‪-这块可以吃了
‪-谢谢
‪谁啊？
‪没什么
‪好吃吗？
‪是我太积极了吗？
‪什么意思？
‪我邀你跟我一起住
‪是不是让你觉得很有压力？
‪不会啊 我很高兴你跟我说实话
‪我也才能把自己的想法告诉你
‪总觉得我跟你提完这件事之后
‪你就变得有点尴尬
‪好像在刻意跟我保持距离
‪不是你希望我跟你保持距离的吗？
‪你说这是秘密恋情啊
‪但我不希望我们之间有秘密
‪你这么说
‪是因为我没告诉你简讯是谁传的吗？
‪那也是原因之一
‪你看
‪房屋中介？
‪嗯 是房屋中介
‪叫我去看房子
‪为什么？
‪我总不可能一直住在训练中心啊
‪虽然我早就知道在首尔找房子不容易
‪但真的超乎我的想象
‪我昨天也看了一整天的房子
‪结果都是徒劳
‪所以你昨天处理的事就是这个啊？
‪对
‪李时雨 我真的很想知道
‪为什么你非得拒绝我同居的邀约
‪坚持自己找房子？
‪这个啊
‪因为我希望生活和恋爱是分开的
‪不是因为自尊心的关系吧？
‪科长 你要是这样
‪以后我都没办法跟你说实话了
‪虽然我现在的处境是没什么好骄傲的
‪但我也不想引以为耻
‪你干吗这样看我？
‪没事
‪-请慢用
‪-谢谢
‪老板 麻烦给我们一瓶烧酒
‪好的
‪-你在干吗？
‪-真是的
‪神经病
‪可恶
‪这些是什么？
‪你还没吃晚餐吧？快坐下
‪谢谢
‪嗯
‪这是什么？
‪（正职公务员与教职员
‪专属信用贷款）
‪我们的年租押金应该可以用这个解决
‪虽然这也是贷款
‪但利息比新婚夫妻的年租金贷款便宜
‪对我们比较有利
‪听说你们总编要请我帮忙写专栏
‪你怎么知道？
‪有这种事你应该告诉我啊
‪你那么忙
‪我怕又增加你的工作量 所以就没说
‪你去答应他吧
‪真的吗？
‪嗯
‪要是我不答应 你们总编
‪肯定会一直折磨你吧
‪还会在背后说你拿我没办法
‪可是你有时间吗？
‪没时间也得挤出来啊
‪这可是为了我太太
‪那我明早真的就这样答复他了哦
‪好啊 去吧
‪话说回来 你是怎么查到这个的？
‪你真的好厉害喔
‪可以试着帮她灌输一点信心
‪有人说当我们有了信心
‪就能获得勇气
‪而那股勇气能让人
‪一起携手走过满布荆棘的道路
‪-功课你都做完了吧？
‪-是的
‪那我们今天来看看指数加法吧
‪-你先算算看这两题
‪-好
‪你刚才那样说是什么意思？
‪嗯？
‪你怎么突然说我可以跟你爸离婚？
‪你为什么要这么说？
‪没有啊
‪因为你看起来
‪比我们分开住的时候还要辛苦
‪我不希望你为了我勉强自己
‪虽然我很开心可以跟爸一起住
‪但我更希望你快乐
‪我不讨厌跟你爸一起住啊
‪只是现在
‪我跟他都需要一点时间
‪毕竟我们跟他分开太久了
‪要重新亲近是需要时间的
‪老师 我算完了
‪老师？
‪-嗯？
‪-麻烦你帮我看一下
‪好 我们来看看
‪唉唷
‪真是的
‪（咕咕炸鸡）
‪-请用
‪-嗯
‪你刚刚在外面喝过了吗？
‪对啊 跟我女朋友喝了一点
‪那你应该去女朋友家
‪跑来这里干吗？
‪没有啊
‪只是我在她面前有点没面子
‪怎么说？
‪其实
‪我真的可以说是一无所有
‪所以
‪我一直是靠着自尊心才勉强撑到现在
‪结果今天都被拆穿了
‪其实啊
‪我爸爸过世后
‪我们曾经一夕之间流落街头
‪我妈、我姐 还有我
‪一家三口突然无处可去
‪肚子很饿 天气又冷
‪一想到整晚都得饥寒交迫
‪我就很想随便找一户人家
‪请他们收留我
‪后来你们是怎么度过那一晚的？
‪就睡路边啊
‪隔天我姐就被送到大伯父家
‪我则是被送到小阿姨家
‪我妈
‪就在餐厅工作
‪跟我们分居了好几年
‪所以我知道没有家是什么样的心情
‪也知道你现在有多煎熬
‪我尊重你想把私生活
‪和恋爱分开的想法
‪也尊重你不想把这件事
‪引以为耻的自尊心
‪但我希望你知道
‪你不需要刻意假装若无其事
‪明白吗？
‪打肿脸充胖子被戳穿真的很丢脸耶
‪是啊 没错
‪不过
‪我心里反而轻松多了
‪因为我知道至少在她面前
‪我不用再刻意假装若无其事
‪感觉多靠近她一点
‪我也不用担心会受伤
‪是啊
‪如此一来 你们就能找到
‪适合彼此的距离
‪“适合彼此的距离”
‪唉唷 好饱
‪别再聊了 到此结束吧
‪什么？
‪你不睡吗？明天还要上班
‪我可以睡这里吗？
‪我又没资格说话
‪对了 我会打呼
‪这点小事完全不是问题
‪好
‪真是的
‪（创新的气象服务
‪国民安全的垫脚石）
‪昨天秀真的事
‪我已经把答辩书交给监察科了
‪嗯？是喔
‪这给你喝
‪你要干吗？
‪是这样的 你知道
‪《文民日报》的总编吧？
‪他看了我的专栏后好像很满意
‪所以请我帮他们写一篇
‪下礼拜的特辑报导
‪要跟气象有关
‪所以呢？
‪我想问你有没有时间
‪我记得我已经跟你说过
‪上次是最后一次了
‪夏京 你再帮我这一次吧
‪我已经答应他们了
‪所以你要我怎样？
‪你只要最后稍微帮我看一下就好
‪这真的是最后一次
‪夏京 你再帮我一次就好
‪喂
‪你老婆知道你来找我帮忙吗？
‪拜托 我怎么可能告诉她？
‪这么丢脸的事你说不出口吧？
‪你对我也有点羞耻心好吗？
‪陈夏京
‪我们是朋友耶
‪朋友？
‪我们在一起十年
‪虽然恋情以失败收场
‪但友谊还是存在的吧
‪我们从大学时就在一起了耶
‪我们只是分手了
‪对我来说其他回忆都还在
‪-你没有吗？
‪-嗯 我没有
‪所有跟你有关的回忆我全忘了
‪你已经在我记忆中消失了
‪夏京
‪你要是再敢来拜托我这种事
‪我就去跟你老婆告状
‪陈夏京 你真的要这么绝情吗？
‪夏京！
‪陈科长！
‪这下怎么办？
‪真是的
‪可恶
‪早啊 大家辛苦了
‪陈科长永远都是这么有活力
‪谢谢夸奖
‪不过你别只顾着独善其身
‪也关心一下你的组员吧
‪我的组员？
‪你没听说他们住在值班室吗？
‪你说严前辈啊
‪这阵子麻烦你们体谅一下
‪他好像有些难言之隐
‪又不只有统筹二组有需求
‪他们两个人把床位占满了
‪这样要值班人员去哪里休息？
‪不只一个人 是两个人？
‪管理组员也是科长的工作
‪要是崔科长还在
‪他绝对不会这样放任组员
‪李时雨…
‪你们两个到底在搞什么？
‪要是真的没地方去 还有汽车旅馆
‪不然去桑拿房也可以啊
‪但我也就是睡一下 马上就要上班
‪现在这么热 去桑拿房…
‪你为什么不是在训练中心？
‪你不是说找到房子以前
‪会住训练中心吗？
‪因为…
‪他被训练中心赶出来
‪应该有好几天了
‪已经好几天了？
‪所以这几天你都住值班室吗？
‪没有
‪他是这两天才开始住值班室
‪之前他都睡车上
‪你干吗通通跟她说啊？够了
‪天啊
‪不过我们真的没关系
‪我们会自己看着办 你不用管我们
‪我怎么可能不管？
‪现在值班室被你们占据
‪大家都来找我抱怨了
‪干吗不直接跟我们讲？
‪他们说什么？
‪说我身为组长却管不好自己的组员
‪还问我要放任你们两个到什么时候
‪这样啊
‪我该怎么办？
‪喂 韩气峻
‪听说你答应要写
‪《文民日报》的特辑报导了
‪那个 对
‪是啊
‪果然还是老婆厉害
‪你昨天还义正词严地拒绝我
‪结果换老婆跟你说 你今天就同意了
‪也不完全是这样啦
‪为了老婆奋不顾身啊 好好表现
‪-加油
‪-好
‪你帅呆了
‪-加油
‪-你超棒的
‪加油
‪怎么办啊？
‪我真的要做到这个地步吗？
‪唉唷 当然要啊
‪嗯 加油
‪蔡流进记者
‪结婚后文笔变好了耶
‪连标题都起得很精准
‪她老公是气象厅的员工啊
‪之前
‪有传闻说她跟气象厅的人同居
‪看来她就是跟那个人结婚了吧
‪应该是吧
‪她老公也蛮有文采的
‪-是喔
‪-蔡记者真是什么都不缺了
‪先同居后结婚
‪（创新的气象服务
‪国民安全的垫脚石）
‪时雨特报员是没地方去
‪但严前辈其实可以回家就好
‪是啊
‪我家又不能收留他
‪毕竟你们家有两个小孩
‪现在有三个
‪我老公前阵子申请留职停薪了
‪是喔
‪你怎么不收留他一下？
‪我先下班了
‪不可能的
‪申主任有洁癖 他绝对不可能答应
‪真是的 看陈科长这样好可怜
‪对啊
‪唉唷 这个还没干
‪睡车上舒服吗？
‪嗯 除了有点挤
‪还会被蚊子叮以外
‪其实不算太糟
‪被蚊子叮会很痒耶
‪这里要怎么睡啊？
‪你们还不快进来？
‪-好
‪严前辈用那间书房
‪李时雨特报员就用这边的小房间
‪我们住这里真的好吗？
‪我不是免费借你们住的
‪每个月的管理费
‪我会向你们收取三分之一
‪三分之一啊？
‪如果不想缴钱
‪严前辈可以直接回家住
‪李时雨特报员可以找房子搬出去
‪时雨 我们去住汽车旅馆
‪是不是好一点？
‪还是我们去附近的桑拿房？
‪听起来不错 反正都会比这里自在
‪是啊 那我们就先走了
‪你们该不会把我当女人看了吧？
‪你胡说什么？
‪怎么可能啦？
‪如果不是这样就留下来吧
‪名义就说是为了因应夏季防灾期
‪统筹二组智囊三剑客决定集中住宿
‪智囊？我吗？
‪他应该还算不上智囊吧
‪你在说什么？你是不是忘了？
‪3月预测到首都圈
‪会下冰雹的人可是我
‪那只是凑巧
‪你只是瞎猫碰到死老鼠
‪发现暴雨信号的人也是我
‪讲到这个我就突然想喝酒了
‪要不要我去买些啤酒？
‪那你能不能顺便买一些鱿鱼干？
‪好的 那我快去快回
‪那…
‪请问洗手间在哪里？
‪洗手间在这边
‪我会用主卧室的洗手间
‪外面这间就给你们用
‪好 谢谢
‪那个
‪不好意思 给你添麻烦了
‪我会尽快找到地方住
‪好
‪真是的
‪严前辈会喜欢什么啤酒呢？
‪小菜
‪他不是知道密码吗？
‪你好快…
‪夏京
‪你来这里做什么？
‪你真的在这里耶
‪我原本只是想来碰碰运气
‪谁管你是不是碰运气
‪你到底来干吗？
‪我只是
‪-突然想到你
‪-什么？
‪我能不能进去坐一下？
‪你疯啦？
‪你怎么知道？
‪我现在真的就像快疯了一样
‪我好难受 能不能先进去一下？
‪你难受就回去跟你老婆说
‪快走
‪我有话想跟你说 让我进去嘛
‪你进我家干吗啦？
‪有人来吗？
‪里面有人？
‪跟你无关 你快走
‪-唉唷
‪-我听到男人的声音了
‪-到底是谁？
‪-喂！
‪我一定是喝太多了
‪这个时间你怎么会在这？
‪嗯？真的是严冬澖前辈
‪陈夏京科长？
‪申硕湖主任？
‪嗨 申主任
‪严前辈 你怎么也在这里？
‪因为陈夏京科长叫我来住…
‪-嗯？
‪-“叫我来住”？
‪陈科长 难道1201号就是你家？
‪对啊
‪那你怎么会在这里？
‪我住1302号 就在楼上
‪什么？
‪所以你们是邻居？
‪等等 这是什么状况？
‪等一下
‪电梯门要开了
‪嗯？哥
‪嗯？
‪这是什么情形？
‪我才想问呢
‪夏京 这到底是什么状况？
‪人生永远是由一连串意外组成的
‪这些人到底是怎样啦？
‪闭嘴 你先跟我走
‪-而为了在这些意外中找到适当距离
‪-夏京
‪我们又得互相伤害多少遍呢？
‪你怎么敢大半夜
‪跑来这里胡闹？凭什么？
‪对不起 夏京
‪原来我们夏京…
‪起来 你醒醒
‪真的很对不起 夏京
‪我越来越喜欢你了
‪这样实在很伤脑筋
‪你跟韩气峻还有事情没解决吗？
‪你们要牵扯到什么时候？
‪那你们猜蔡流进记者
‪婚前交往的前男友是谁？
‪还不都是因为你
‪可恶
‪李时雨 快住手！
‪字幕翻译：钟见悦